제레미 토마스 및
나카자와 Toshiaki 현재
다카시 밀키 필름
ICHIMEI (one life)
HARA-KIRI: DEATH OF A SAMURAI
이치가와 에비조
나가야마 이타
다케나카 나오토
미트슈마 히카리
음악 사카모토 라이우이치
감독 밀케 타카시
들여보내 줘라
요청이 있어 왔다
말씀드릴 수 있게
해주시오
또인가?
그만 좀 두지 않겠는가?
군주님
분부 내리실 거라도 있으십니까?
오모다카는?
휴식 중일 겁니다
불러 들일까요, 군주님?
아니다
그리 중요치 않다
들여 보내라
이 쓰잘떼기 없는 자객을
받아 들이실 생각이십니까?
무슨 얘길 하는지 들어나 보자
세푸쿠를 저지하기 위해 내 재산을
사용하고자 요청하러 왔다고 들었네만...
전 히로시마 게이슈에서 왔습니다
예전 후쿠시마 마사노리 군주를 모셨습니다
전 츠쿠로 한시로라 합니다
일족의 몰락 후
전 다른 곳에 속할 곳을 찾아왔습니다
허나 그 모든 게 헛되었습니다
전 오직 가난과 빈곤 가득하게
살 수밖에 없었습니다
하지만 전 더 이상 수치심을
견딜 수 없었습니다
전 할복하는 전사로서
죽길 원합니다
그런 이유로 군주님께
제 뜻을 이룰 수 있도록
겸허하게
요청드리는 바입니다
난 너의 그 감정을
높게 칭송 하는 바이다
공감한다
히로시마 성이
적들에게 함락 되기 전
후쿠시마 도노의 부하들이 우선으로
쳤던 게 군주의 안전보장이라 들었다
그렇기 때문에 그 곳에서의 탈퇴는
충돌이 없어야 한다
그게 진정 모범적인
사무라이의 행동이다
넌 후쿠시마 가문에 있었다던
치지와 모토메라는
젊은 자객을 알고 있느냐?
알지 못합니다
그는 자네가 후쿠시마 가문의
변호인을 한 적이 있다고 주장했다
후쿠시마는
49만 8천 2백명에 달합니다
그 중 오직 572명의 변호인과
그들의 부하들이 있습니다
그리고 만약 그 구성원의
가족들이 포함된다면
저를 포함 수 많은 사람들이 가치상실을
하고 정처없이 떠돌아 다닐 겁니다
그렇겠군
가을이 시작 될 무렵
치지와 모토메 역시 우리집 문 앞에서 그랬다
더 이상 군주를 모시지 않겠다고
그 역시 자네처럼
같은 요청을 했었다
그의 얘기를 들려줄까?
그의 운명 말이다
해 주십시요
듣겠습니다
칸에이 11년
1634년 10월 20일
안으로 들여보내 줘라
요청드릴 일이 있어 왔다
너의 주인과
얘기할 수 있게 해줘라
누가 왔다
너희들 저런 놈 본 적이 있나?
어떻게 마르고
야윈 놈이 우리 앞에 나타나서리...
결과는 뻔하지 않나?
어디든 자신의 목숨을 내 줄 뿐인데 말이다
특별히 난폭한 개라면 모를까
위대한 군주님의 집에서 죽음을 맞이하는 건
사무라이에게 있어선 커다란 영광이지
우리가 저놈을 죽여야 하는 건가?
그냥
골치 아퍼지기 전에 동전 몇 푼
쥐어 줘서 보내도록 해
무슨 생각이지?
오모다카 도노!
춥습니까?
다른 거 필요한 건?
없습니다
몇 살이나 먹었나?
스므살 정도 돼 보입니다
자네보다 어리군
이건 분명히 세푸쿠를 빙자해
요청하려는 계략입니다
저런 쓸데 없는 사람이
같은 목적을 위해
우리 가문의 문을 두드린다는 것이
저를 화나게 만듭니다
- 계락이라고?
- 그렇습니다, 군주님!
가난에 빠진 쓸모 없는 사무라이들이
후지시마 가문에 들어오려 하는 겁니다
그가 말하길 "인생을 견디기 힘들어
끝장내고자 함이라 했습니다"
저에게 허락이 된다면
그 가엾은 삶을 끝낼 수 있습니다
어떤 늙은 사무라이가
문 앞에서 그를 감동시켜
설득하여 단념시켰습니다
그런 다음 그들의 무리에 알렸습니다
그 후 마치 들판의 불처럼 퍼졌지요
그 결과
많은 자객 무리들이
훌륭한 군주님께 요청을 하게 됐습니다
일부는 수용을 했고
다른 사람들은
아주 적은 몇 푼의 돈으로
자신들의 명예를 유지했습니다
이 무슨 수치스러운 일입니까!
이제 많은 자객들이 돈 몇 푼에
세푸쿠를 저지 하겠다고 협박할 겁니다
- 그도 그 중 하나일 뿐입니다
- 오모다카!
너는 정말 그가
계락을 피는 거라 믿는 건가?
물론입니다
우린 그를
본보기로 보여줘야 합니다
저희 가문에 와서 다신
그러지 못 하도록 말입니다
지금 집에
거주하고 계십니다
이 말은
당신을 만나보겠다는 말입니다
날 만나겠다는 건가요?
목욕 재계 후 복장을 따로 받을 겁니다
당신 자신을 소개하는 것이지요
네
따라와서 보도록 해라
정말 드문 일이
기다리고 있을 것이다
조심해서 관찰하도록
너희들이 증인이 될 수도 있을 테니까
네
오모다케 도노!
여기
그 자의 칼일세
신중하게 검사하게
모든게 세푸쿠를 핑계해서
의도적으로 준비한 거야
이걸 입으십시요
감사합니다
모든 게 완료되면
밖에서 진행할 겁니다
잠시만요!
뭐가 잘못됐나?
- 장례식 복장으로 군주님을 만나라는 겁니까??
- 군주님?
군주님은 급한 일이 생겨
외출하셨다
너의 바램은
군주님이 아셨다
군주님은 너의 명예로운 결정이
정말 확고한지 보고 결정하신다 하셨다
그런 이유로
너의 요청을 받아들이기 위해
우리에게
적절한 방법을 강구하라 명하셨다
간청드립니다
시간을 좀 주십시요.!
뭐가 문젠가?
끝났나?
모든 준비가 끝났다
니가 원한 대로 세푸쿠를
저지할 수 있게 됐다
어떻게 생각하나?
지금 이 얘기를?
그 다음에 어떻게 됐습니까?
난 토이케 가노쇼다
사이토 카이게 가문이지
우리 가문은 그동안의 전투에서 보여준
용맹성으로 존경되어 왔다
허나 지금은 세키가와라 전투와
오사카 전투로만 미세하게나마 기억되어 있다
그 대부분의 사람들이
여기 있는 사무라이 들이다
그 중 누구는
자신의 목숨을 걸고 싸운 적이 있다
그들은 전투에
많은 경험은 없다
나라가 평화스러워서였지
이러한 평화로운 시대에
나는 진심으로
너의 요청을
세푸쿠를 저지하기로 하고
우리 가문을 위한 것으로 받아들이고 있다
모두들 이 젊은이가
세푸쿠를 저지하기 위해
사무라이로서의 거룩한 죽음으로
목격자가 되는 것이다
나는 두 번째로 임명된
오모타카 히코쿠다
미츠사키 하야토노쇼는
입회자로 임명됐다
옆엔 보좌관으로
카와베 우마노스케다
그럼 준비 됐나?
간청드립니다
뭔가?
하루만 주십시요.
더도 말고
하루입니다
- 돌아오겠습니다, 약속드립니다
- 그대로 있어!
- 이런 한심한 놈!
- 꼭 하루입니다
다시 오겠습니다
약속드립니다
아님
몇 시간만이라도...
- 이렇게 애원합니다
- 문제꺼리를 만드는구만
여기선 세푸쿠를 빙자한
계략을 용납하지 않는다
꾸며낸 것이 아닙니다
맹세합니다
세푸쿠를 저지할 것입니다
이렇게 애원합니다!
- 하루만 주십시요!
- 그걸 어떻게 믿나?
기다려
그리 간단한 게 아니다
우리는 너의 요청을 받아들이기 위해
모든 방법을 동원했다
그리고 우리의 말을
실행하려 하는 것이다
넌 니 자신이 자청을 해서
여기에 온 것이다
다른 가문처럼 우리도
우리의 규칙을 엄격하게 지킨다
전사는 절대
마음을 바꾸지 않는 거다
절대!
내 말을
알아 듣겠는가?
아님 모르겠는가?
제안을 하겠다
그 목적을 위해
너의 칼을 사용해라
아주 인상적인
와키자시(짧은 칼)더군
내 것을 써라
- 멈춰라!
- 군주님!
3료
3료만 주십시요
아픈 아내와 자식을 위해
의사가 필요합니다
어떻게 돈을 구걸할 수 있는 거냐?
동정을 베푸시어 3료만 주십시요
부탁드립니다
이로써 너의 속셈을 알게 됐군
이 얼마나 수치스러운 일인가
후쿠시마의 전사
치지와 모토메다
할복을 하고
이 세상을 떠나겠다
옆으로 돌려!
시키는 대로 해!
오모타카!
잠깐만
옆으로 돌려
이 겁쟁이야
- 어서!
- 옆으로 돌려!
좀 더!
어서!
더! 더!
정말 슬픈 이야기로군요
슬퍼?
그래서?
맘이 바뀌었는가?
진심으로 믿으십니까?
결정 못했는가?
이대로 사라지게, 어서!
전 그런 방법은 쓰지 않습니다
전사는 마음을 바꾸지 않습니다
그 반대입니다
전 명예로울 겁니다
세푸쿠를 저지할 것입니다
좋다
넌 니가 뭘 하는지
알아야 할 것이다
- 새로운 옷이 필요하겠군
- 아닙니다
지금 제가 입은 옷이 마지막으로
힘을 잃은 자객에게 어울리는 옷입니다
당신은 나에게
큰 존경을 표했습니다
전 그런 영예에 대해 어떻게 감사하는
마음을 보여드려야 할지 모르겠습니다
가능하다면
저의 마지막 요청을 허락 바랍니다
허락하겠다
말해 봐라
깊은 감사 드립니다
제가 두 번째로
오모타카 히코쿠로였으면 합니다
오모타카?
그의 명성대로
그는 이 가문의
용감한 무사로 알고 있습니다
그렇지
히코쿠로 사마라...
히코쿠로!
어디 있나?
보질 못했습니다
지금 부재 중입니다
들었는가?
오모타카는 지금 부재 중이다
오노가 두 번째가 될 것이다
그는 특별한 능력을 가지고 있다
아닙니다
제 마지막 요구가 거부돼선 안됩니다
안됩니다
데려오도록 해라
감사합니다
- 지난 밤에 돌아오지 않았다구?
- 네
가서 찾아 와
난 오노의 부재가 아무 문제 없기를 바래
안 그러면 무서운 결과가 있을 거야
네
- 말해 봐, 부재 중인 사무라이가 더 있나?
- 그런 거 같습니다.
더 말하지 않게 해!
어떻게 됐나?
오모타카 어떻게 됐나?
없는 겁니까?
좋습니다
오모타카가 없다면
대신 마츠사키 하야토나
카와베 우마노스케를 요청합니다
둘 다 없습니다
지금 찾고 있습니다
뭐라구?
전엔 이런 적이 없었습니다
셋 다 돌아오지 않은 적이 없었습니다
여봐라!
뭣들 하고 있는가?
잠깐!
잠시 진정하기 바랍니다
할 말이 있습니다
알아 두셔야 할 게 있습니다
귀 좀 기울여 주십시요
이 후 당신은 절 갈기갈기
찢어 죽이길 원할 겁니다
물러서라!
말해 봐라
말씀드리겠습니다
2달 전에 왔었던 치지와 모토메는
제가 안면이 있는 사람입니다
우리는 함께 현실적으로 가까이 있고
지금도 그렇습니다
치지와 모토메는
저와 안면이 있는 사람이었습니다
젠와 3년
1617년 6월
아버지?
아버진 성으로
돌아가야 해
아버지
미호
무서워 말고
혼자서 아빠 기다릴 수 있지?
휴식이다
잠깐 쉬어라!
치지와 도노!
얼마나 더 보수를 해야 합니까?
외벽은 좀 더 시간이 있습니다
가장 중요한 건 내부가 먼저
최종적으로 완료 되는 겁니다
맞습니다
하지만 장군님의 허락 없이는
유감스럽게도 전 손 쓸 도리가 없습니다
우린 이미 반 년 전에
장군님께 요청을 했습니다
그때가지 못 기다립니다
당신 선에서 계속합시다
몇 가지 수리만 하면 됩니다
장군께선 아무것도
확실하게 배당하지 않으셨습니다
그런 다음엔? 우린 아마도
큰 위험을 감당하게 될 겁니다
만약 부시도 규칙(사무라이 규칙)을 어기면
우리 일족은 해체될 겁니다
그런 일은 없을 겁니다
그저 성채의 나머지 작업을 시작합시다
안됩니다!
먼저 허가를 기다려야 합니다
그건 모두 알고 있습니다
- 허나 성을 보호하는 게 우리의 의무입니다
- 하지만...
- 모두 시작하러 갑시다
- 당신 말대로 갑시다!
치지와 도노! 무슨 일이야?
말해 봐!
침실에서
좀 쉬셔야 하지 않겠습니까?
이런 좋은 날씨에
침실에 누워 있는 것도 죄짓는 거지
어서 오십시요
참외가 참 크군!
그 검에 비하면 제 검은
그저 단순한 쇠조각일 뿐입니다
그런 훌륭한 검은
어디서 나셨습니까?
세키가하라 전투 후에 군주님께서
나에게 수여하신 선물이라네
여쭈어볼 게 있습니다
전 솔직히 걱정됩니다
장군님께서 아직 성의 보수에 대한
허가를 내주시지 않으신 상태입니다
좀 의심이 갑니다
이게 혹시 음모는 아닐런지요?
하나의 가문을 파괴하는 게
- 하나의 적을 물리치는 것과 같은 겁니까?
- 한시로
그런 말 하지 말게나
확실히 그게
어떠한 진실일 수도 있네
허나 그런 것에
걱정을 해야만 한다는 게...
그저 인생에서
최고의 즐거움이나 즐기게나
진나이 도노...
저 아이 갈수록
예 부인을 닮아 가는구만
한시로! 저 아인 자네보다 더
중요한 존재일세
우리가 전장 밖의 생활에서
마무 것도 할 수 없다고 생각했었지만...
그리고 비록
우리 둘 모두 아내를 잃었지만
우리에겐 저 아이들이
곁에 있지 않은가?
모토메는 기품 있는
젊은이로 성장한 거 같군요
나와는 달리 읽기와 쓰는 걸
좋아하는 거 같더군
나의 허락 없이 성채의 보수를
시작했다는 건
사무라이의 규칙을 어긴 걸로 간주
이는 엄연한 범죄로 취급한다
그런 이유로 엄격한 처벌에 대한
위협이라고 선포 하는 바
젠와 5년
1619년 6월
상기 공사는 전부 철수해야 하며
전체 요새 아래 내부 공사도
즉시 철수해야 한다
나의 이러한 지침에
반항하는 것은
참을 수 없는 도박일 뿐 아니라
용서 할 수 없는 모욕이다
따라서 그 결과에 대한
대죄를 요구하는 바
각자 너희들은
즉시 건물을 비우고
츠가루를 향한 길을 내주도록 하라.
이는 모든 걸 준수하라는
에도 장군님의 명령이다
난 보수 책임자가 될
자격이 없었네
난 세푸쿠를 저지하기 위해
장군의 길을 갔어야 했네
그래서 성의 파괴와
우리 일족의 해체를 막았어야 했네
장군으로 승격하는 것이
유일한 기쁨이였을 텐데 말입니다
한 번도 장군의 조언 역할을
마다하지 않으셨잖습니까?
부끄러운 일이었지
이대로 눈 감으시면 안됩니다
한시로
안심하십시요
만약 무슨 일이 생긴다면
제가 아드님을 잘 보살피겠습니다
제 자식이라 생각하겠습니다
한시로
용서해 주게나
그런 말씀 마십시요
문 좀 열어 주겠나?
성을 좀 보고 싶구만
얼마나 아름답고
품위 있는가?
네, 그렇군요
젠와 6년 : 1620년 6월
에도
검술과 함께 하는 건
학업과 마찬가지다
매일 열심히 하다 보면
분명 확실한 진전이 있을 것이다
너희 둘은
걱정하지 말거라
밥 안 드세요?
아버지?
난 외출할 일이 있단다
그럼 기다리고 있을게요
아니다. 먼저 먹거라
난 아는 사람 좀 만날 것이야
따뜻할 때 먹거라!
음식은 따뜻할 때 먹어야 맛있는 거다
- 감사히 먹겠습니다
오늘은 운이 없는가 보구나
저는 잉어를 잡을 것이라
기대했습니다
잉어는 허약한 사람에게
좋다고 책에서 봤습니다
특히 허약한
여자 아이에게 말입니다
이리 주고
뜰채를 집거라
빨리!
잉어를 맛있게 구워서
미호 도노한테 줄 수 있겠어요
잘했다
정말 큰 집이네요
세키가하라 전투를 하기 전에
퇴각을 향하면서 적들을 몰았던 적이 있었다
유리와 함께 동맹을 맺고 있는
그때 그 군주님 집이란다
언젠가는
저런 집에서 받들면서
그래서 미호 도노하고 아저씨께서
베푸신 호의에 보답할 수 있을 거 같아요
칸에이 7년
1630년 5월
미호를 빨리 시집 보내야 할게야
그렇지 않으면
- 일자리 고용이 안될 테니 말야, 반갑구나 얘야
- 안녕하세요
또 다녀오는 거구나
코슈야 상점 주인
거기 또 있더냐?
벌써 다섯 번째 방문이지?
하지만 항상 대답은
"안돼" 라고 하잖니
니가 마침내는 시집을 가야 할게야
그게 니 아버지에게 좋은 일이니까 말야
우리 같이 단순한 사람들은
잘 이해를 못하겠더구나
사무라이는 여러가지로
항상 복잡해서 말이다
그럼, 이만
다녀 왔습니다.아버지
아버지
오늘은 기대했던 거보다
더 많이 만들었다
오늘 고생해서 많이 가져 왔구나
절대 무리는 말거라
아버지
나 자신 일 외엔
너무 신경쓰지 말거라bsp;
아버지
떡이 있는데
좀 먹을 테냐?
아버지 먼저 드세요
전 나중에 먹을게요
음식이란 혼자 먹을 땐
맛이 없는 거란다
감사합니다!
안녕히 계세요!
사실을 말씀드리자면
얇은 지붕이 걱정이 되는데
- 제가 뭘 해야 할지 몰라서 말입니다
- 방문해 주셔서 감사드립니다
아, 아닙니다
오랜만에
모토메 도노를 보려고 왔죠
당신께 정말 감사합니다
- 이 오두막을 좋은 목적으로 사용해 주셔서요
- 제가 감사 드릴 일이지요
- 스님의 호의로 제가 이용할 수 있는 겁니다
- 아니에요, 아녜요
드세요
전 이미 아버지와 먹었어요
음식이란 혼자 먹을 땐
맛이 없는 겁니다
아니 왜 웃는 거죠?
따뜻한 물 좀 가져올게요
아저씨
어쩐 일이신지요?
고맙구나
언제부터 길 잃은 고양이가
여기 있었느냐?
무슨 곤란한 일이 있으십니까?
미호랑 혼인하는 걸
생각해 본 적이 있느냐?
미호가
괜찮은가?
전 일거리가 없습니다
제가 아내를 거르닌다는 건
아직 시기상조입니다
감정이 중요한 거다
미호를 어떻게 생각하느냐?
그게...
미호를 보호하기 위해
전 제 인생을 포기할 수 있습니다
- 그런가?
- 그렇습니다
맹세합니다
모토메!
너의 말이 진심이라 믿는다
중요한 건 마음에 달린 거다, 알겠느냐?
오직 그게 중요한 거다
아버님!
킨고, 이리 주게
미호 밥 준비됐다
금방 갈께요
이런 좋은 생선을 주셔서 감사합니다
아버님!
- 아니네, 내가 미안하지, 더 좋은 걸 못 줘서
- 별 말씀을 다 하십니다
면목이 없어요, 아버지
무슨 말을!
이렇게 손주를 안겨 준 것으로 됐다
그래! 킨고야! 여기 니가 처음으로
딱딱한 음식을 먹어보는구나
자, 입 벌려 봐!
자
입 벌려 봐!
좀 먹어 볼까?
킨고?
쫌만...
킨고!
자, 이제 먹자꾸나
네
- 잘 먹겠습니다
다녀 오겠습니다
아는 분의 학교에서 도움을 필요로 하셔서요
그래?
다녀오게
다녀오세요
왜 그래?
항상 어린 아이처럼 약하구나
더 나빠지지만 않았으면 좋겠는데 말야
잘 지내세요.
아버지
너무 걱정 마세요
저 건강하니까요
미호야
아버질 속이지 말거라
도움이 필요하면 언제든 말하거라
알았니?
네
- 이건 강도짓이나 마찬가지 아냐?
- 그래
더군다나
바로 집 앞이라니 말야
- 얼마나 끔찍스러운 일이야?
- 맞아, 맞아
- 옳질 못해
츠쿠모 사마!
무슨 일이죠?
뭐 좀 물어보려는데요
그 젊은 무사가
세푸쿠를 속였다는군요?
세푸쿠를 속여요?
- 그래요, 이미 다 퍼졌는데 못 들으셨나요?
- 못 들었는데요
우리 같은 단순한 사람들의 꿈을
짓밟을 순 없을 겁니다
생각하기도 싫은 일이죠!
군주님의 무사가 되길 요청해서는
할복 저지를 위해 건물사용을 요구했다더군요
그런 의도가 전혀 없었는데 말이죠
계략이지요
진짜 계략은 어쨋든 군주님을 화나게 해
상황만 더 악화시킬 뿐이지요
미호
다녀오셨어요?
뭐 하는 거요?
그게...
고양이가 죽어서
묻어 주려구요
그랬군
집으로 돌아와선 죽었군
자는 듯이
누워 있었습니다
들어가요
내가 할 테니까
미호!
미호
전 괜찮습니다
돈을 좀 더 쳐 주시겠습니까?
이게 그렇게
가치가 있는 게 아니라서요
당신한테 그 허리띠가 어울리지 않았다면
그 검과 함께 제가 살 텐데요...
감히 그런 말을 하다니...
다 됐습니다
여기
3알입니다
감사합니다
계란이요~~~
신선한 계란이요~~
계란입니다~
용서해 주세요
사과할 일이 아니요
쉬도록 해요
이럴 필요까진 없었는데 말예요
걱정하지 말고
그럴 필요는 아니 었습니다.
뭐 좀 먹고 말이요
앞으로 좋아질 거요
좀 누워요
의사를 데려오겠소
의사가 당신을 낫게 해줄 거요
의사를요?
우리가 감당할 수 없을 텐데요?
당신한테 부담만 주는군요
용서해 주세요
아내와 자식을 보살피는 건
남자로서의 의무요
아시겠소?
당신과 나
우린 하나란 말이요
불필요한 일에
신경쓰지 마시오
모든 게 잘될 거요
날 믿어요
잠 들도록 해봐요
"전당포"
수고하셨습니다
50냥 가져가시면 됩니다
오늘은 좀 괜찮은 거 같네요
항상 조심해야 한다
아버지
어찌 감사해야 할지...
나한테 그럴 필요 없다, 미호야!
건강만 하면 돼! 잠 좀 자 두거라
아버지야 말로 건강하셔야 해요
혼자 지내시잖아요
난 괜찮다
걱정만 끼쳐드려서 정말 죄송합니다
아버님
모토메
용서해 주게나
아버님...
- 무슨 말씀을 하시는 건지요?
- 모토메
용서해 주게나
저는 확신합니다
미호가 좋아질 거라구요!
그래
실제로 그럴 거야
자네 말이 맞네, 모토메!
열이 사흘 동안
가라앉질 않습니다
너무 뜨겁구나
의사가 필요해
제가 이미 의사한테 갔었어요
근데 3료를 먼저 내야 한다고 했어요
3료나?
3료라...
3료!
모토메
어떻게 우리가
그 큰 돈을 마련할 수 있겠는가?
아버님
부디 여기 남으셔서
미호와 킨고 좀 돌봐주시겠습니까?
저에게 전부 맡겨 주십시요
무슨 생각인가?
쉬고 계십시요!
오후에 돌아오겠습니다
서둘러야 해!
시간이 많이 없어
네
킨고
가만히 있거라
포기해선 안된다
미호!
킨고
배고프지? 여기!
먹을까?
킨고
- 왜 안 먹니?
- 미호
- 킨고
- 그만두거라
그만 하거라
미호
그만 하거라!
지금 니 상태로 모유는 아이에게 해롭다
아이를 그냥 내려놓거라
미호!
아이를 내려놓으래두!
모토메는 왜 이리도 늦는 건가?
빨리 와야 할 텐데
괜찮느냐?
킨고야
마시거라
마셔
마셔야 해, 킨고야!
넌 사무라이의 아들이란다
마시거라!
어서
부탁한다
좀 마시거라
미호?
미호
어서
눕거라
모토메는 왜 아직 돌아오질 않는 건가?
킨고!
Kingo!
Hang on! Kingo. Open your eyes! Kingo.
Come on, wake up! Wake up! Kingo. Wake up!
킨고야!
눈 떠 봐! 킨고야! 킨고!
어서 일어나, 어서! 킨고야!
킨고!
눈 떠 봐
킨고야 들리니?
눈 좀 떠 봐! 일어나거라
- 눈 좀 떠 봐, 킨고!
- 킨고야!
킨고!
킨고야!
일어나거라, 부탁이야, 제발!
눈 좀 뜨거라!
제발!
킨고!
그만 하세요, 아버지!
킨고! 용서하거라!
용서해 다오!
용서하거라
아버지
제 잘못이에요
모두 제 잘못이에요!
- Forgive me, Father!
- It is no fault of yours!
- 용서하세요, 아버지!
- 니 잘못이 아니란다!
- 용서하세요, 아버지
- 미호, 니 잘못이 아니래두!
- 아무도...
널 원망 않는다!
모토메 왔는가?
치지와 모토메를 데려왔습니다
이곳이 치지와 모토메가
사는 곳 맞습니까?
용서하십시요!
군주님의 하인들입니다
치지와 도노는 오늘 아침 군주님 댁에 와서
세푸쿠를 저지하길 원한다며 권한을 요청했습니다
저흰 그의 목적을 위해
안뜰로 받아 들였습니다
세푸쿠라고?
이건 조의로 받으십시요
이만 돌아가겠습니다
이제 저희 할 일은 끝났습니다
기다려
기다리라구!
기다려! 기다리라구!
빨리 말해
어떻게 모토메가 죽었는지!
- 그의 시신만 돌려보내는 겁니다
- 난 믿을 수 없어!
사실대로 말해 봐! 우리의 임무를
- 그의 시신만 돌려보내는 겁니다
- 난 믿을 수 없어!
사실대로 말해 봐!
- 무슨 일이 있었는지 말해!
- 그것은 우리 집에서 결정되었습니다
- 세푸쿠의 계략은 더 이상 용납되지 않습니다
계략?
기다려! 기다려 봐!
말해 봐!
처음에 저희 윗분이
거절했었습니다
전부 말해 봐!
모토메가 어떻게 죽었는지 알아야겠어!
용서하세요!
전 아는 게 없습니다
말해 봐!
먹거라
맛있단다
모토메는 가족을 살리기 위해
자신의 칼을 저당까지 잡혔습니다
제 검은 저에게 있어
가장 존경스러운 겁니다
난 누구에게도
건네고 싶지 않습니다
예측할 수 없는
흐름의 변화에 따라
사무라이의 운명은 달라집니다
명성을 얻느냐, 아님 몰락이야
둘 중 하나입니다
아주 간단한 겁니다
모토메가 당신들 중의
한 명이었을 수도 있었습니다
And one of you could have very well
suffered his very same tragic fate.
그리고 그 중 하나는 모토메와 아주 똑같은
비극적인 운명을 겪었을 수도 있습니다
하지만 이같은 어려운 상황 속에
자신이 처해 있더라도
세푸쿠를 빙자한 계략은
의심의 여지 없이
비난 받아야 할 것입니다
분명 할복의 요구를
받을 만한 일입니다
그런 의식이 행해지는 동안 조롱섞인 대나무 칼로
관습적인 자살을 강요 당할 만큼 말입니다
여기 아무도 자신의 육체를 대나무 칼로
그을 줄 아는 사람은 없을 겁니다
그리고 과연 누가 그와 그 가족의
고통에 관심이 있었을런지...
너의 고통을
충분히 이해하는 바이다
그 자는 단념하질 않았다
모든 이의 만류에도 불구하고
그는 할복을 고집했다
그래서 우리는 그의 목적을 위해
여기 안뜰을 제공했을 뿐이다
그는 마지막까지 자신의 말에 따른 행동을
꼭 실천해야만 한다 하는 후회적인 생각을
안 한 게 실수였다
전사는 자신이 뱉은 말에 대해
심사숙고 후에 자결을 해야 한다
물론, 법칙에 따라야겠지요
허나 당신은 모든 인간이 가진
동정심이 없습니다
자포자기에 빠져 자신을 낮추고
병든 아내와 아이를 위해
당신에게 도움을 구하러 온 사람을
그렇게 만듭니까?
어느 누가 이 사람의 운명에
관심이나 있었습니까?
여기 무사들 가운데 모토메의 입장에서
자기 자신을 개입해
연민을 가졌던 사람이 있었습니까?
여기 군주의 집은 당신의 사무라이들을
장님으로 만드는 재주가 있는 겁니까?
우리는 그를 전사로서 존경하며
그의 뜻에 따랐다
너는 동정심이라 그랬나?
그는 낙심하지 않았었다
전사 또한 똑같이 피가 흐르는
사람이 아니였던가요?
츠쿠모 도노
우리는 다른 이를 억제시키는 교육을 한다
그는 단지 불행한자 중의 하나일 뿐이였어
모든 이는 다 자신의 명예를 가지고 있다
그리고 명예가 없는 이는 아무도 없다
자신의 명예를 유지하기 위해 마음과 용기가
결여될 때 그는 인간으로서의 가치를 잃은 것이다
그렇군요
우리 전사들은 각각 다 같은
심장을 가지고 있다
그럼 여기 있는 모두들은?
단지 무사로서의 명예를 가졌기
때문이란 말입니까?
그리고 그 명예를 유지하기 위해
자신의 생명을 무작정 희생할 거란 말입니까?
니가 말한 대로다
츠쿠모 도노!
할 말이 더 남아 있는가?
어제 저녁 사람들이 처소를 떠난 후
그들 중 3명이 발견되지 않고 있습니다
- 아직도 찾지 못했단 말인가?
- 그렇습니다
- 빨리 가서 더 찾아봐!
- 네!
- 다들 뭣 하고 있는가?
- 이거 다시 가져가시게
더 이상 내겐 필요치 않소
한 가지 더!
돌려주고 싶은 게 있다
마츠사키 하야토의 상투다
카와베 우마노스케의 상투...
그리고 오모타카 히코쿠로의 상투...
당신이 원할 경우
사라진 사람들을 돌려보내 주겠소!
상투가 없는
당신의 세 전사들 말이요...
사람들이 볼 수 있도록
밖에 나가면
머리가 그대로 있을 것이요
허나 얼굴이 좀 손상을 당했지만...
넌 뭐냐?
누구냐니깐?
이름이 뭐냐?
치지와 모토메...
너희들에게 아무 상관 없는 사람인가?
이 상투를 그들로부터
가져오게 되면
그들을 대신해서
당신들이 부끄럽게 생각하겠지?
그 이후로 그들은 세상으로부터 숨어 살겠고
어두운 구멍 속에서 떠나려 하지 않겠지
당신이 말한 명예! 그게 뭔가?
사무라이의 명예 말이다!
당신들의 관점으로 보는 그 명예란 건 그저
광대짓으로밖엔 아무 의미가 없는 것이다!
당신네들의 명예란
그저 광대 짓이란 말이다!
저놈을 죽여라!
누구나 쉽게 말하는
명예란 뜻을 잘 알아두거라!
- 그걸 꼭 사무라이 안에서만 입각해선
안된다란 걸 말이다
- 입 닥쳐라!
정신 나간 거 아닌가?
내가 정말로
정신 나간 걸로 보이는가?
난 살아 있다
매년 봄을 기다리며 말이다
죽어랏!
아버님!
들어가라!
그 셋을 찾았습니다!
분부 내리신 바대로 적합한 장소에
모든 걸 회복시켜 놨습니다
철저하게 연마되었는가?
그렇습니다
붉은 갑옷은
우리 고귀한 집안의 자랑입니다